Today's puja we have arranged of Durga or the Kali.
Dnes jsme uspořádali púdžu pro Durgu nebo Kálí.
That is the destroying form of the Goddess of all the evil and negativity.
Je to destruktivní forma Bohyně ničící všechno zlo a negativitu.
This we had to do it in France,
Děláme ji ve Francii,
because I feel very strongly that day by day, in general,
protože velmi silně cítím, že všeobecně ze dne na den
France is going down and down and down.
Francie stále klesá a klesá.
While you people are coming up,
Zatímco vy lidé rostete,
the rest of the France is in the most pitiable condition.
zbytek Francie zůstává v žalostném stavu.
Firstly, as you understand, is the Catholic church,
Nejprve, jak chápete, je tu katolická církev.
which - perhaps you are not aware of, perhaps maybe -
Nejste si toho třeba vědomi - možná -
because you don't read any other languages,
protože nečtete v žádných jiných jazycích,
you just read French compulsorily by this country.
prostě v této zemi musíte číst francouzsky.
So you have no international views or international news
Takže nemáte žádné mezinárodní pohledy ani mezinárodní znalosti,
that this Catholic church has done so many horrible things in the past,
že tato katolická církev v minulosti udělala tolik strašných věcí,
that is unbelievable that they have anything to do with God.
že je nepravděpodobné, aby to mělo něco společného s Bohem.
They burnt many cardinals in the hearth - roasted them.
Upálili na hranici mnoho kardinálů
Not only that, they killed so many people
Nejen to, zabili tolik lidí,
who ever tried to utter a word about them.
kteří se o nich jen pokusili promluvit.
They were much worse than Muslim people.
Byli mnohem horší než muslimové.
They went to other countries like South America, America -
Šli do jiných zemí, jako je Jižní Amerika, Amerika
all these places they're all Catholics - even our country.
- všechna tato místa jsou katolická - dokonce i do naší země.
And they killed millions and millions of people.
A zabili miliony a miliony lidí.
Now as this is Kruta Yuga that has started,
Teď, když Krita juga začala,
one of the things as I said yesterday is that:
jednou z věcí je - jak jsem řekla včera,
you will have to pay for whatever you have done,
že budete muset platit za vše, co jste udělali
on mass scale or individual scale.
- hromadně či jednotlivě.
If that is the case,
Pokud je to tento případ,
then one must know that France has to pay a lot
pak musíte vědět, že Francie musí platit draze
and this Catholic church has to pay more.
a že tato katolická církev musí platit ještě víc.
Catholic church has just taken out yarns out of their heads
Katolická církev jednoduše vybájila
and started a theory of original sin.
teorii prvotního hříchu.
That's how to condemn every other Incarnation, every other Prophet -
Odsoudit každou další Inkarnaci, každého dalšího proroka
that they were all with original sin.
- že všichni byli s prvotním hříchem.
And even they said Mary was born with original sin,
A dokonce řekli, že Marie se narodila s prvotním hříchem.
for many popes they were discussing it.
O tom hovořilo mnoho papežů.
This shows that this whole hocus-pocus religion of Catholic church
Ukazuje se, že celé toto klamné náboženství katolické církve
had to establish itself by forcing people, by torturing them,
se upevnilo tím, že lidi nutilo, mučilo,
by taking all their ideas into their own control,
převzalo jejich myšlení pod vlastní kontrolu
give them funny ideas like original sin.
a vnuklo jim podivné nápady, jako je prvotní hřích.
Another is that you must confess, giving them the left Vishuddhis.
Další věcí je to, že musíte jít ke zpovědi a dostanete levou Višudhi.
They treated women as nothing
Přehlíželi ženy, jako by byly vzduch
and to Mother of Mary they called Her a woman.
a Matku Marii nazývali ženou.
And this Paul, as I told you yesterday, is a fact.
A co se týče Pavla - jak jsem vám říkala včera - to je skutečnost.
Now it's necessary for Sahaja Yogis to understand
Sahadžajogíni musí bezpodmínečně pochopit,
how this Catholic church is so dangerous and has been doing such harm.
do jaké míry je katolická církev nebezpečná a jaké zlo udělala.
As there has been so many books about it -
Na toto téma však bylo tolik knih
that you people don't read, because it's not in French.
- které lidé nečtou, protože nejsou ve francouzštině.
There are English books from America - you must learn English.
Jsou to anglické knihy z Ameriky - musíte se naučit anglicky.
It's very important now I feel, that all the French must know English,
Je to velmi důležité. Mám pocit, že všichni Francouzi
French will not give you the international personality
Francouzština vám neposkytne mezinárodní osobnost,
that you are supposed to acquire.
které máte dosáhnout.
You had some scholarship, not much.
Nějaké znalosti máte - ne moc.
The real scholarship comes from England
Skutečné znalosti pocházejí z Anglie
and also from America in English language, and also from India.
a také v angličtině z Ameriky a také z Indie.
One gentleman who tried to translate all these things in UNESCO,
Pán, který se to všechno pokusil přeložit na UNESCO,
he was thrown out by your media.
byl vašimi médii odmítnut.
Your media is taking full advantage that you don't read any other newspapers;
Vaše média využívají toho, že nečtete žádné cizí noviny.
they are doing whatever they feel like.
Dělají si, co se jim zlíbí.
All kinds of scandals, all kinds of sensationalization -
Všechny možné skandály a senzace
whatever they want to write, they write in free press.
- cokoli chtějí psát, píší ve svobodném tisku.
On one side there's suppression of natural life of human beings,
Na jedné straně dochází k potlačení přirozeného života lidských bytostí
let them to go to Freud.
a to je přivádí k Freudovi.
When Freud is the dirtiest man you could think of,
Freud je nejšpinavější člověk, jakého si umíte představit,
who has put his ideas into your head.
který vám do vašich hlav vložil své myšlenky.
But as if you are already brainwashed people that you accepted all that.
Všechno jste to ale přijali, jako byste měli vymyté mozky.
How could you accept Freud? If Freud had come to India,
Jak jste mohli přijmout Freuda? Kdyby Freud přišel do Indie,
they would have killed him in no time!
okamžitě by ho zabili!
What happens is that, somehow or other - I don't know what is the reason,
Stává se, že jaksi - nevím... jaký je důvod,
I don't know where to place it, but the wisdom is not there.
nevím, kam to zařadit, ale není tu žádná moudrost.
There is no maturity, there is no wisdom.
Neexistuje žádná zralost, žádná moudrost.
America I can understand because it is only two-three hundred years old.
Rozumím Americe, protože je stará jen 200-300 let.
But what about the French? They have not been able
Ale co Francie? Nebyli schopni
to mature but they have become extremely frivolous.
dospět a stali se extrémně lehkomyslní.
Maturity is finished.
S dospělostí je konec.
One of the reasons could be that they want that you should be always young.
Jedním z důvodů může být, že chtějí být stále mladí.
In India, young people are called as stupid:
V Indii se mladým lidem říká blázni,
you call it gadha pachisi, means at twenty-five years they are donkeys.
vy jim říkáte „Gadha Pačisi“, což znamená, že ve 25 letech jsou osli.
They are never regarded as sensible people to be followed.
Nikdy s nimi není zacházeno jako s rozumnými lidmi,
And gradually by this movement from Catholic church to Freud,
A postupně se během tohoto pohybu od katolické církve k Freudovi
what has happened that you haven't got your own personality
stalo, že nemáte vlastní osobnost,
to understand what is right and what is wrong.
abyste pochopili, co je správné a co špatné.
Of course, I must say Sahaja Yogis must have done lots of punyas
Samozřejmě musím říci, že sahadža- jogíni museli dělat hodně punjas
and must be very courageous people to be born in this country.
a musí to být velmi odvážní lidé, že se narodili v této zemi.
Otherwise I don't know how you could have taken your birth here.
Jinak nevím, jak jste se tu mohli narodit.
The law is so funny that they said it depends on the mood of the magistrate,
Zákon je tak podivný. Říká se, že závisí na náladě úřadů.
As if, you see, the magistrate doesn't know the law.
Jako by úředníci neznali zákon.
Such a stupid country in modern times I've never known.
V dnešní době jsem se nikdy nesetkala s tak hloupou zemí.
Nowhere in the world there's such a stupid law as it is here.
Nikde na světě neexistuje takový hloupý zákon jako tady.
Of course, in America, there is no justice, they do what they like.
V Americe samozřejmě neexistuje spravedlnost, dělají si, co chtějí.
But here is so-called modern people.
Ale tady jsou takzvaní moderní lidé.
What is their condition is that they have no sense of law.
Jejich podmíněností je, že nemají smysl pro právo.
If you ask them, "What is the law?" They don't care.
Pokud se jich zeptáte: „Jaký je zákon?“ Je jim to jedno.
It's the mood of the magistrate.
Je to postoj soudce.
Now supposing he has had a big drink in the last night,
Předpokládejme, že včera hodně pil,
second day he comes with a hangover, so finished.
druhý den přijde s kocovinou a to je konec.
And then he will be very much biased towards the drunkards only.
A pak bude velmi předpojatý vůči opilcům.
So, here it is becoming such a horrible society
Vzniká tu tak strašná společnost,
that Indians would be shocked, beyond doubt, but nothing but prostitution.
že by Indové byli bezpochyby šokováni.
To see and to be seen.
Vidět a být viděn.
Why?
Proč?
Every woman has to dress up in such a way
Každá žena se musí oblékat tak,
that she should be attractive, for what? Is she a prostitute?
aby byla atraktivní, k čemu? Je to prostitutka?
All kinds of bathroom cultures developed.
Vyvinuly se všechny možné koupelnové kultury.
For example French bath, you know what it means, all over the world.
Například „francouzská lázeň“, víte, co to znamená, po celém světě.
It's a very dirty habit of laziness, it comes because of drinking.
Je to velmi špinavý zvyk z lenosti, která je důsledkem konzumace alkoholu.
If you drink too much, next morning you are so lethargic
Pokud pijete příliš mnoho, příštího rána jste natolik letargičtí,
that you take just a French bath and go away.
že si dáte jen „francouzskou koupel“ (stříknete na sebe jen kolínskou) a jdete.
So, please try to remember as French Sahaja Yogis,
Zkuste si jako francouzští sahadžajogíni pamatovat,
that your task is much more difficult than the task of other countries,
že váš úkol je obtížnější než úkol jiných zemí,
because it lacks completely wisdom.
protože zde není úplná moudrost.
Neither you'll find in your institutions, nor in your government,
Nenajdete ji ve svých institucích, ve vaší vládě
nor in any education.
ani v žádném vzdělání.
It's lacking wisdom completely.
Moudrost zcela chybí.
And to have wisdom, according to these Freudian people,
Moudrost podle těch vyznavačů Freuda
is that you are egoistical!
znamená být sobecký!
They have such funny ideas from the yarn of Mr. Freud
Mají  z repertoáru pana Freuda tak směšné nápady
that no sensible man would accept.
a ty by žádný rozumný člověk nepřijal.
But people have lost their senses, and like blotting paper,
Lidé však ztratili zdravý rozum a jako savý papír
whatever is filthy, destructive, horrible, subhuman, they try to absorb.
se snaží absorbovat to, co je špinavé, destruktivní, hrozné, nelidské.
Supposed to be Christian nation.
Údajně jste křesťanským národem.
Please, all Sahaja Yogis must understand:
Prosím, všichni sahadžajogíni to musí pochopit
you must get hold of books and find out, where are we?
- musíte si sehnat knihy a zjistit: „Kde jsme?“
I worked very hard in France, you know that very well.
Ve Francii jsem pracovala velmi tvrdě, víte to moc dobře.
I used to think, this is the gate of hell.
Myslela jsem, že je to brána do pekla.
But it is much worse than that,
Ale je to mnohem horší než tohle.
it's a mire of filth. And you are born here
Je to nepořádek špíny a vy jste se zde narodili
and you have become like lotuses, so fragrant and beautiful,
a stali se jako lotosy, tak voňaví a krásní.
you'll have to fight it out.
Budete s tím muset bojovat.
I am always with you, all My powers with you.
Vždy jsem s vámi, veškerá Moje síla je s vámi.
But remember that you have to fight the society,
Ale pamatujte, že musíte bojovat proti společnosti,
you have to save so many people, you have to rescue them.
musíte zachránit tolik lidí, musíte je zachránit.
Children are given liberty, "Do what you like."
Děti dostávají svobodu: „Dělejte si, co chcete.“
They have no sense of liberty!
Necítí se svobodně?
Supposing there's an aeroplane,
Předpokládejme, že existuje letadlo,
which was not fixed properly and made to fly.
které nebylo řádně opraveno, aby mohlo vzlétnout.
What will happen to the aeroplane?
Co se s letadlem stane?
If the children are given liberty without the right sense of their duty
Pokud se dětem dostane svobody bez náležitého smyslu pro povinnost
and the right sense about themselves, what will happen to them?
a řádného sebe pochopení, co se s nimi stane?
Why children are born to parents? It is to get spoiled,
Proč se děti rodí rodičům? Aby byly rozmazlené
to have liberty or to get some guidance?
a měly svobodu nebo aby dostaly nějaké vedení?
You cannot guide your children.
Neumíte svoje děti usměrňovat.
They are so rude, they are so arrogant.
Jsou tak hrubé, tak arogantní.
They have gone off, completely.
Úplně zpustly.
You know for one month we had to struggle with these western children.
Víte, museli jsme se s těmi západními dětmi vypořádávat měsíc
And we had come to the point of urge of closing down that school
a byli jsme blízko tomu, abychom tu školu nezavřeli,
because they were really violent children,
protože to byly skutečně agresivní děti,
as if coming from some jungle.
jako by pocházely z džungle.
Even the jungle animals have some sense.
I zvířata v džungli mají určitý rozum.
So you have to think about your children.
Musíte myslet na své děti.
What's going to happen to your children?
Co se stane s vašimi dětmi?
What is going to be their situation?
Jaká bude jejich situace?
If they are going to live in the same manner in this dirt,
Pokud budou v této špíně žít podle stejných pravidel,
these children will turn out to be waste, just a waste!
stane se z nich odpad, jen odpad.
They will have no education, no character, no personality,
Nebudou mít vzdělání, charakter ani osobnost,
they'll end up with AIDS or with drugs or something like that.
skončí s AIDS nebo drogami nebo s čímkoli jiným.
I do not see any future for the children of France, no future.
Nevidím pro děti Francie žádnou budoucnost, žádnou budoucnost.
And you have to fight that, "We want to have future for our children,
Musíte bojovat s heslem: „Chceme budoucnost pro naše děti,
we don't want them to be ruined."
nechceme, aby byly zničeny.“
And you must have courage to fight it.
Musíte mít odvahu za to bojovat.
It's very important to have courage.
Je velmi důležité mít odvahu.
If you do not have the courage, you cannot fight it.
Pokud nemáte odvahu, nemůžete s tím bojovat.
And today's puja is to give that courage in your hearts.
A dnešní púdža má dát tuto odvahu do vašich srdcí.
See it all around you, what's happening?
Podívejte se kolem sebe, co se děje?
You are all nicely enjoying yourself in the realm of God,
Všichni se máte v Božím království skvěle,
you have entered into the Kingdom of God.
vstoupili jste do Božího království.
But what about the rest of the people?
Ale co zbytek lidí?
The majority of the people, where are they going?
Většina lidí, kam půjdou?
What is going to be the future of this horrible Mooladhara place?
Jaká bude budoucnost tohoto místa hrozné Muládháry?
Now Freud has been discovered as a fraudulent man,
Teď byl Freud odhalen jako podvodník
and now there are books after so many years,
a po tolika letech jsou (o tom) knihy,
when he has already ruined the people all over the world.
když už zničil lidi po celém světě.
But the worst of all, they have ruined here.
Ale nejvíce ze všeho bylo zničeno zde.
It's a responsibility specially of the women I think,
Myslím, že je to zodpovědnost zejména žen,
because they are responsible for the society.
protože jsou odpovědné za společnost.
The society of France has gone to dogs
Francouzská společnost šla vniveč
and for you to now take up upon yourself
a vy teď musíte převzít odpovědnost za to,
to talk against this kind of anarchy
že vystoupíte proti takové anarchii,
that is working out the destruction of your families.
která ničí vaše rodiny.
If the women decide, I am sure, they can very, very easily work it out.
Pokud se ženy rozhodnou, jsem si jistá, že to velmi snadno zvládnou.
Instead of asking for liberation nonsensical,
Místo toho, abyste žádaly nesmyslně o osvobození,
you better ask for the ascent of this country.
měly byste raději požádat o vzestup této země.
I know, I've worked very hard and you are all there.
Vím, že jsem pracovala velmi tvrdě a jste tam všichni.
I am very happy to see that you all are there
Jsem velmi šťastná, že vidím, že jste tam všichni,
Because now you should know in a very big way,
Teď byste měli skutečně vědět,
masses of masses of people will be destroyed.
že široké masy lidí budou zničeny.
Not from without but from within.
Ne zvenčí, ale zevnitř.
Suddenly you'll hear so many millions disappear with this disease.
Najednou uslyšíte, že na tuto nemoc umírá tolik milionů.
Also you must protect yourself, all of you:
Musíte se také chránit, všichni.
always give yourself a bandhan; always lead a clean life.
Vždycky dělejte bandhan, vždy veďte čistý život.
There are certain hygienic rules of Sahaja Yoga, please try to follow them.
V Sahadža józe existují určitá pravidla hygieny,
Do not neglect it.
Nezanedbávejte je.
If somebody gets AIDS, you'll not have him in Sahaja Yoga,
Pokud má někdo AIDS, nenechávejte ho v Sahadža józe
whatever may be the conditions, whatever may be the reason.
bez ohledu na jeho stav, bez ohledu na důvod.
You have to be very careful, also I would say never treat a AIDS patient.
Musíte být velmi opatrní. Říkám vám, nikdy neléčte pacienta s AIDS.
Like the one yesterday who was arguing with Me,
Jako ten včera, co se se Mnou hádal.
actually because they have only two types of people:
Ve skutečnosti je to proto, že jsou mezi nimi dva druhy lidí:
one who are arrogant and another one which always
jedni jsou arogantní a druzí si
think that it's better they should die. They have no will to live.
myslí, že by měli raději zemřít. Nechtějí žít.
So there are only two types of people, either right-sided or left-sided.
Existují tedy pouze dva druhy lidí, buď pravostranní, nebo levostranní.
And they can never ascend. We have tried, we have tried.
A nikdy nemohou růst. Snažili jsme se,
Of course, one person is living for the last seven years,
samozřejmě - jeden z prvních žil posledních sedm let,
but still he has no faith in himself.
ale stále v sebe nevěří.
Maybe next generation might be better on, if they come back.
Možná by příští generace mohla být lepší, kdyby se vrátila.
But as far as this generation is concerned,
Ale pokud jde o tuto generaci,
you should know your responsibility is very great.
měli byste vědět, že vaše odpovědnost je velmi velká.
All the Sahaja Yogis must take a vow
Všichni sahadžajogíni musí přísahat,
that they'll fight this society and try to save their country
že budou bojovat proti této společnosti
and their countrymen from a complete disaster.
a své krajany před úplnou katastrofou.
There is going to be no war,
Válka nebude,
only they will fight themselves and die.
jen budou bojovat mezi sebou a umírat.
It's a very serious matter.
Je to velmi vážná věc.
For that, we decided to have this puja of Durga today
Proto jsme se dnes rozhodli udělat púdžu k Durze,
that all negativity should be destroyed.
protože veškerá negativita by měla být zničena.
So many Deities build up the body of Kali.
Tolik Božstev tvoří tělo Kálí.
Every part of Her body was created by a Deity, looked after by a Deity,
Každá část Jejího těla byla stvořena Božstvem, chráněna Božstvem,
and is also, later on, is reflected in you all.
a později se také projeví ve vás všech.
So they say that God has made human beings in His own image,
Říkají, že Bůh stvořil člověka ke svému obrazu,
I would say, I've made you in My own image,
řekla bych, že jsem vás stvořila ke svému vlastnímu obrazu,
all the Deities at your disposal.
všechna Božstva máte k dispozici.
They're all with you, and they have created you - if you see it minutely -
Všechna jsou s vámi a stvořila vás - pokud se na to podíváte podrobně -
it is the Deities who have brought forth all the beauty that you had.
jsou to Božstva, která přivedla na svět
They have made all this beautiful congregation, beautiful transformation,
Udělala to všechno, krásnou komunitu, krásnou transformaci
and they have created such angelic people out of you.
a udělala z vás takové andělské bytosti.
They are always working it out,
Vždy to vyřeší,
but one thing you have to do is to have the drive.
ale jedna věc, kterou musíte udělat, je mít vnitřní podnět.
You had pure desire to ascend, but for what?
Měli jste čistou touhu růst, ale na co?
You want to have the light, but for what?
Chcete světlo, ale proč?
You want to become gurus, for what?
Chcete se stát guruem, ale na co?
To save people, for their salvation.
Zachránit lidi pro jejich spásu.
Only through your channels I can work out Sahaja Yoga.
Pouze prostřednictvím vašich kanálů mohu pokračovat v Sahadža józe.
If I could work out Myself, I would have.
Kdybych si mohla uvědomit sama sebe, udělala bych to.
It's not question of killing one rakshasa.
Nejde o zabití jednoho rákšasa.
God knows how many there are, rakshasas and rakshasas.
Jen Bůh ví, kolik jich je, rákšasů a rákšasů.
And they are everywhere, even within you they were.
A jsou všude, byli dokonce i ve vašem nitru.
Now they have gone away.
Nyní odešli.
So you have to do full justice to Sahaja Yoga, that's very important.
Takže musíte plně ocenit Sahadža jógu, to je velmi důležité.
I knew the puja would be very late, because Kali's puja
Věděla jsem, že tato púdža bude velmi pozdě, protože Kálí púdža
is always done in the night, after twelve. So it had to be this way.
se dělá vždy v noci po dvanácté. Takže taková musí být.
Though last night I slept at four o'clock and I,  tonight,
I když jsem včera v noci usnula ve čtyři hodiny, dnes večer
I don't know what time I will sleep - it all works out. It's all worked out.
nevím, jak to dopadne - všechno se vyřeší samo. Všechno je vypracováno.
But you have to have deliberations and you have to think,
Musíte však zvážit a přemýšlet:
“What can we do to change this?”
„Co můžeme udělat, abychom to změnili?“
Why not write some books, why not write some experiences?
Proč nenapsat několik knih, proč nevylíčit pár zážitků?
Get them published in French only. Let the French know what’s happening outside.
Publikujte je pouze ve francouzštině.
Get some of the books translated –
Přeložit několik knih
some American books, some English books. At least give quotations from there.
- některé americké knihy, některé anglické knihy.
How they are unaware. First this Catholic church has to go away.
Jak jsou nevědomí. Nejprve musí odejít katolická církev.
It will, no doubt, I am sure about it. They are literally frightened of us.
Bezpochyby odejde, jsem si tím jista. Doslova se nás bojí.
And we have to now really show them what we are capable of.
A teď jim musíme opravdu ukázat, čeho jsme schopni.
And the funniest thing is that a president has chosen
Nejzábavnější je, že si prezident vybral
his lady-friend as the prime minister.
svoji milenku jako předsedkyni vlády.
I mean, it’s not possible in any sensible country. It’s never heard of.
Myslím, že to v žádné rozumné zemi není možné.
I must say, English are thousand times better.
Musím říci, že Angličané jsou tisíckrát lepší.
They are really very good.
Jsou opravdu velmi dobří.
At least, as far as administration is concerned,
Alespoň pokud jde o správu,
as far as their parliament is concerned. Their justice is not stupid like this,
o parlament, jejich justice není tak hloupá jako tady,
it’s based on law, not based on the mood of a magistrate.
je založena na zákonech a ne na postoji soudce.
How you are still continuing with such stupidity
Jak se stále můžete držet takové hlouposti,
which are really even before medieval age:
která je opravdu před středověkem
primitive, people are absolutely primitive to accept such laws.
- primitivní, lidé jsou naprosto primi- tivní, že takové zákony přijímali.
At least you can write a book about the strange laws of French, one title.
Můžete alespoň napsat knihu
How it has harmed. There is a very nice book, “Fraudulent Freud”.
„Jak uškodili.“ Existuje velmi dobrá kniha: „Podvodný Freud.“
Please read that, and see how Freud has ruined the French,
Přečtěte si to a podívejte se, jak Freud zničil Francouze,
how their brains are twisted, how they have twisted ideas.
jak pokřivené jsou jejich mozky, jak znetvořené je jejich myšlení.
You are all so intelligent, clever people.
Vy všichni jste tak inteligentní a moudří lidé.
So if not with the sword, Kali has to work through the pen.
Když ne mečem, musí Kálí pracovat perem.
I never knew it was in that bad shape, though I knew it was.
Věděla jsem, že to není dobré,
So this is a challenge for all of us,
Je to tedy výzva pro nás všechny
and let Me see what you can write, all of you, put together your experiences:
a dovolte Mi, abych se podívala, co můžete všichni napsat.
how the French parents behave, how the grandparents behave,
Jak se chovají francouzští rodiče, jak se chovají prarodiče,
what’s happening in this country and all that.
co se děje v této zemi a podobně.
They are living in fool’s paradise.
Žijí v bláznivém ráji.
They don’t know how destruction is just hanging over their heads.
Nevědí, že hrozba zkázy jim už visí nad hlavou.
Though you are all saved, but you have to think of others,
I když vy všichni jste spaseni, musíte myslet na ostatní.
that is what Sahaja Yoga is, that is not only that we care for the bhaktas –
V Sahadža józe nejde už jen o to, že se staráme o bhakty
like Kali just wanted to protect the bhaktas, the sadhakas.
- protože Kálí chtěla chránit pouze bhakty, sádhaky -
But you have to protect many, many more people.
ale vy musíte ochránit mnohem více lidí.
You have all the powers, just assume them and use them.
Máte všechny pravomoci, prostě si je převezměte a použijte je.
You can do it.
Jste schopni to udělat.
Your media is the worst of all
Vaše média jsou ze všech nejhorší.
and we can start a newspaper also calling it anti-media.
Můžeme začít vydávat noviny s názvem Anti - media.
What can they do to us?
Co nám mohou udělat?
Or some sort of an independent name, we can give it.
Nebo jim dáte nějaké nezávislé jméno.
And it should be open for people who are suffering
Měly by být otevřeny lidem,
from media sensationalization. They can write:
kterým vadí senzacechtivá média. Mohou napsat,
how the media is harming them, how they are giving false reports and things.
jak jim média ubližují, jak podávají nepravdivé zprávy a informace.
We can! Why not?
Umíme to! Proč ne?
I am sure it will work out.
Jsem si jistá, že to bude fungovat.
Think it over what you can do with your pen.
Přemýšlejte o tom, co můžete s perem dělat.
Whatever you have gained, whatever you are enjoying: beautiful music,
O tom, co jste získali, co vás těší: nádherná hudba,
all the pujas, everything. But think of others.
všechny ty púdže, všechno ostatní. Ale myslete na ostatní.
They are already drunk and tossing their heads on their pillows.
Už jsou opilí a bijí hlavou o polštáře.
Think of them. They, when will they feel this joy?
Přemýšlejte o nich. Kdy oni pocítí tuto radost?
I simply feel pity for them
Je Mi jich prostě líto,
that they should have taken to all these bad things,
že kvůli útlaku katolickou církví
because of the suppression of the Catholic church.
přijali všechny tyto špatné věci. Byla to katolická církev,
In Sahaja Yoga, we do not do all these things, we are in the centre.
V Sahadža józe všechny tyto věci neděláme, jsme ve středu.
We do not have this kind of problems, because we don’t suppress anyone,
Nemáme takové problémy, protože nikoho nepotlačujeme,
nor do we go to the other extreme of indulgences.
ani nepůjdeme do druhého extrému shovívavosti.
I think the whole Europe can be divided into two types of people:
Myslím, že celou Evropu lze rozdělit na dva druhy lidí,
one are Anglo-Saxons, and others are Latins.
jeden je anglosaský a druhý je latinský.
Anglo-Saxons are right-sided and the Latins are left-sided:
Anglosasové jsou pravostranní a lidé latinského původu jsou levostranní.
they cry, weep, miserable, they indulge into dirt and filth.
Pláčou, truchlí, jsou nešťastní, zabývají se jen špínou.
Just these two types they are.
Existují pouze tyto dva typy.
Now, unluckily you are in the Latin side.
Bohužel, jste na latinské straně.
So here, Catholic church is prospering.
Tady se daří katolické církvi.
Now, if you see to the Latin side and understand
Když se podíváte na latinskou stranu, pochopíte,
to what extent they have gone to the left side,
do jaké míry šli na levou stranu
and getting to the left side what diseases you get, very nicely,
a čím onemocníte, když se dostanete na levou stranu.
make a list of them.
Pečlivě vytvořte seznam těchto nemocí.
So what I said will work out in France:
To, co jsem řekla, by se mělo ve Francii vyřešit,
the left-sided incurable diseases.
levostranné nevyléčitelné nemoci.
As it is, you walk on the street, you find at least three, four
Skutečně, když se procházíte po ulici, potkáte nejméně tři, čtyři
mad people, lunatic people walking, you’ll find them.
šílené lidi, kteří se chovají jako šílenci. Určitě je potkáte.
Very simple it is. You don’t have to go to the lunatic asylum, on the street!
Je to jednoduché.
They’ll be all talking and saying things, but it’s all there.
Všichni chtějí mluvit a něco vyjádřit. Ale to je vše.
“That’s why they drink, that’s why they are miserable.”.
Proč pijí, proč jsou nešťastní.
I do not know what are the statistics of the diseases.
Nevím, jaké jsou statistiky těchto nemocí.
So the problem is extremely grave, very grave.
Problém je nesmírně závažný, velmi vážný.
And you have to work it out,
A musíte to vyřešit
with the gravity of your Gurupada which you have asked Me the other day –
pomocí přitažlivosti svého guruovství, o které jste mě jednou požádali
you asked for the status of a guru, for ladies as well as for men.
- požádali jste o status gurua, pro ženy i pro muže.
And I said, “All right, start!”
A já jsem řekla: „Dobře, začněte!“
I hope you all have heard the song I’ve made, for asking.
Doufám, že každý slyšel píseň, kterou jsem napsala na požádání.
[Shri Mataji speaks aside in Marathi]
[maráthí]
All right, once they will sing that song.
Dobře, tuto píseň jednou zazpívají.
All right.
[maráthí] Dobře.
They will sing that song to you. There are different requests from the Mother,
Zazpívají vám tuto píseň. Existují různé požadavky na Matku,
and in this the last one is that: “Mother, now you give us
včetně té poslední: „Matko, dej nám nyní
the Gurupada, the status of a guru.”
gurupadu, status gurua.“
But every guru has a duty: to cleanse the society in which he lives.
Ale každý guru má povinnost očistit společnost, ve které žije.
It’s his duty, he has to fight it.
Je to jeho povinnost, musí s tím bojovat.
Christ fought it alone, so many saints fought it alone,
Kristus s tím bojoval sám, tolik svatých bojovalo samotných,
they were treated very badly, put in jail, given poisons, things, but they fought it.
bylo s nimi zacházeno velmi špatně
In the same way you stand on Truth, and you have to fight it.
Vy se stejným způsobem držte pravdy a bojujte za ni.
Because you are saints.
Protože jste svatí!
May God bless you.
Bůh vám žehnej!